---
layout: post
title:  "Vert.x第三次北京Meetup会场记录"
date:   2015-08-19 14:00:00
categories: record
---


**By happy_dw**

  2015年8月22日，由北京炼石网络技术有限公司（CipeherGateway）CEO白小勇发起的Vert.x第三次讨论交流会在白石桥七号咖啡厅如期举行。交流现场聚集了近30名各个网络公司的技术人员，一起讨论学习Vert.x这个在国内新兴的技术。

会议议程如下：
14:00 - 14:15 暖场 	Intro
14:15 - 15:30 Keynote: 三年Vert.x实践之路分享 	three years of Vert.x practice 	by 刘小溪 (PaaS startup leap.as 架构师)
15:30 - 15:40 茶歇 	Break
15:40 - 16:10 Keynote: Vert.x性能优化 	Vert.x performance optimization 	by 刘晓辉(运动家app架构师)
16:10 - 16:40 闪电演讲 	Lightning talks
16:40 - 17:00 自由交流 	Free talk


>Tips：Vert.x是一款基于JVM的轻量级、非阻塞、高并发的异步应用开发框架，旨在为现代移动、Web以及企业应用设计而来。Vert.x的核心是用Java编写的。 

>主讲人简介：刘小溪，leap.as高级Java工程师，关注Java异步高性能框架Vert.x以及容器化技术Docker，喜欢函数式语言。更多请参阅刘小溪个人博客：http://www.streamis.me/。

## Vert.x是什么？

作为Vert.x的资深技术人员，刘小溪首先从LEAP.AS的实践中对Vert.x进行了高度的概括：
##### 1、轻量、低依赖、可插拔

>Vert.x只依赖netty4和Json两个jar包，并且可以以此提供几乎所有Node.js的服务。所以比其他框架都要轻量化，低依赖化。

##### 2、异步无阻塞、分布式

>Vert.x的典型特征就是异步无阻塞，因此Vert.x也被称为Java版的Node.js。

##### 3、可扩展、多语言

>支持多语言是Vert.x的一大亮点。开发者可以通过它使用JavaScript、Ruby、Groovy、Java、甚至是混合语言来编写应用。

##### 4、Reactive

## Vert.x的使用场景

##### 1、高并发，I/O密集型应用

##### 2、微服务化应用

>最近关于微服务的概念到处都在宣传，而Vert.x的verticle本身就是很好的一种服务定义，你可以把verticle看成一个service，也可以把verticle看成一个actor。这样你的视角会切到Actor模型里。本文我们将讨论如何基于Vert.x实现远程调用。

>传统Java开发人员受EJB以及Spring的影响比较深，所以对面向接口编程了解的比较多。哪怕跨JVM也可以通过接口来调用对方提供的方法。这是非常友好方便的开发方式，因为框架层面做了服务发现以及服务生命周期的管理。

>Vert.x本质上可以通过verticle来定义服务边界，通过EventBus来包装并提供服务，消费端可以根据EventBus的Address来调用暴露出来的服务。而服务的发现以及隐藏则由Vert.x包装掉，乍一看一切都显得很自然，仿佛Vert.x就是为微服务而生的。

##### 3、嵌入式，微型通信系统

## Vert.x3的主要改进

作为从Vert.x1.0就开始着手研究的使用者，刘小溪给我们分析了Vert.x3.0针对2.0所做的改进：

##### 1、废除Mod的概念，类层次扁平化

##### 2、完善了HTTPClient

>在Vert.x2.0的实现中，HTTPClient每次必须要绑定一个Host和一个Port，这种机制强制使用者在发送请求前必须先定义好Host和Port，所带来的后果就是：如果你想访问多个站点，就必须启用多个HTTPClient。在Vert.x3.0已经完善了这个问题。

##### 3、所有参数可配置，抽象出SPI

>在Vert.x3.0中你可以不写配置文件，全部通过代码来进行其参数的配置。

##### 4、支持分布式Lock，Counter，Map

##### 5、增加了Metric的支持，EventLoop的阻塞检查

>写过异步代码的开发人员相信都遇到过一个很头疼的问题，就是进程跑着跑着突然就阻塞住不动了。Vert.x默认提供了一个参数，使你可以动态检查你的进程是否被阻塞。如果是的话EventLoop会给你报一个异常。

##### 6、提供了ExecuteBlocking接口

##### 7、完善了Log系统，以及单元测试框架

##### 8、Require Java8

## Vert.x的痛点

虽然Vert.x3.0异步框架有着非常优秀的特性，但依然存在一些所谓的“痛点”。刘小溪针对他平时开发遇到的问题给我们分析了Vert.x中一些缺憾所在：

##### 完全异步，对后端人员开发要求高

##### 异步的痛点：

* 异步操作之间的组合

* 局部变量丢失

* 无法统一使用try/catch

##### 若第三方不提供异步接口，则需要自己包装成异步

##### CallBack Hell

>对策：
>>Handler With AtomicCounter

>>CompletableFuture

>>RXJavaFRP思想

>>Quasar

## Vert.x在LEAP.AS的使用

在基本介绍过Vert.x的相关知识之后，刘小溪分享了Vert.x在LEAP.AS中使用的实际案例：

##### Vert.x与Docker结合

##### 使用Vertx-Jersey作为Rest框架

##### 使用Vertx-rpc作为微服务框架

##### 使用ZooKeeper接口，增加ClusterwideMap状态变更通知

##### 改进EventBus的Round-Robin，使之可以支持多种load balance策略


## LEAP.AS踩过的一些坑

因为Vert.x在国内毕竟算是一个新兴的技术，所以即使是刘小溪，在LEAP.AS的生产过程中也遇到了少坑：

##### 多个Verticle实例之间共享数据必须使用Sharedable接口

##### worker-pool-size是在多个Vertcile共享

##### 操作大文件，必须使用Pump做流控，但是有Bug

##### Vert.x3 HTTPClient关闭时的异常

##### kill进程时，Hazelcast节点信息不删除
-----------
-----------

在刘小溪针对Vert.x的特性和具体使用方面分享了他的经验之后，来自运动家App架构师刘晓辉发表了他对上次Vert.x会议中遗留下来的问题的解决方案。

## 	Vert.x性能优化

##### 在EventBus写数据时，会自动进行内存的拷贝，导致性能损耗

针对该问题，刘晓辉分享了当时解决这个问题的两个方案：

* 1、修改原码，去掉这种没有意义的数据拷贝。但最终由于工作量的限制，放弃了这种方案
* 2、采用保守的方法，优化代码，尽量不往EventBus中写入大数据


